# PREGUNTAS TEORICAS
1. ¿Qué es un conflicto? Cuando ocurre? ¿Es bueno o malo?
-> Un conflicto ocurre cuando git no puede unir 2 ramas porque en ambas se han modificado partes de un archivo, se podría decir que es malo porque es mas trabajo tener que resolverlo

2. ¿Se puede evitar un conflicto? ¿Cómo?
-> Si se puede evitar si no se modifica el mismo archivo o al menos no las mismas partes del archivo en 2 ramas diferentes

 ## PRACTICA
10. Haga un `git diff main suprema` y un `git diff main bife`. ¿Qué observa? 
-> Observo que se eliminó "lomo" y se añadió "pollo"

11. Moverse a la branch `main`. Corra un `git status`, ¿qué observa?
-> lo mismo de antes

12. Ejecute `git merge bife`. Funcionó?
-> dice "Ya está actualizado.", esto puede deberse a que no hice commit antes ya que las instrucciones no lo indicaban

13. Ejecute `git merge suprema`. Funcionó?
-> obtengo el siguiente mensaje de error:
Actualizando b040631..c85b82c
error: Los cambios locales de los siguientes archivos serán sobrescritos al fusionar:
        3.conflicts/milanesa.txt
Por favor, confirma tus cambios o aguárdalos antes de fusionar.
Abortand

14. Ejecute `git status`. Que observa?
-> Observo que milanesa.txt fue modificado pero no está siendo rastreado

15. Vea el contenido del archivo `3.conflicts/milanesa.txt`. ¿Qué observa?
-> Tiene el siguiente contenido:
pan rallado
bife

16. Aborte el merge. (Puede usar el comando `git merge --abort`).
-> Obtengo el siguiente mensaje de error:
fatal: No hay una fusión para abortar (falta MERGE_HEAD

17. Vuelva a ejecutar `git merge suprema`.
-> Ahora hago un commit con los cambios para poder hacer merge porque sino no me deja
