## Ejercicio 3

### 3.1 Solución Preguntas

1.1 ¿Qué es un conflicto?
     Rta/Un conflicto en Git ocurre cuando dos ramas tienen cambios incompatibles en la misma parte de un archivo, y Git no puede fusionarlos automáticamente. Esto sucede cuando:
     Dos personas modifican la misma línea de código en archivos diferentes,
     Una persona elimina un archivo mientras otra lo modifica o se hacen cambios en la misma línea de código en dos ramas diferentes.

1.2 ¿Cuándo ocurre?
     Rta/Los conflictos ocurren durante operaciones que intentan combinar cambios,en operaciones como Merge o Pull

1.3 ¿Es bueno o malo?
     Rta/No es ni bueno ni malo se puede decir que es una situación manejable y normal en el desarrollo colaborativo. 
     Los conflictos son una señal de que dos personas han trabajado en la misma parte del código,
     lo cual es común en equipos.

2. ¿Se puede evitar un conflicto? ¿Cómo?
     Rta/Aunque los conflictos son inevitables en proyectos colaborativos, hay estrategias para minimizarlos entre las cuales tenemos:
     a.Comunicación en el equipo
     b.Trabajar en ramas pequeñas y específicas
     c.Actualizar tu rama con frecuencia

### 3.2. Solución ejercicio Práctico
10.
     Rta/Al ejecutar `git diff main suprema` Haga un `git diff main suprema` la salida muestra que la línea lomo fue reemplazada por pollo en el archivo milanesa.txt.
      y al ejecutar `git diff main bife` no muestra resultados.
11.
     Rta/Al ejecutar el comando git status, se puede ver que se han hecho cambios en milaneza.txt pero que estos aun no se han agregado al area de stagin 

12.
     Rta/Al hacer un merge de la rama main con la rama bife funciona correctamente y todo se hace automaticamente.

13.
     Rta/Al hacer un merge de la rama main con la rama suprema sale un error debido a que hay conflictos    

14.
     Rta/Al ejecutar el comando git status se puede ver que el archivo milanesa.txt se han hecho cambios y que el archivo Jose_Delgado.txt no esta siendo rastreado

15.
     Rta/al entrar al archivo milanesa.txt se observa que cuenta con 2 lineas pan rallado y bife.
