1.¿Qué es un conflicto? ¿Cuándo ocurre? ¿Es bueno o malo?

Un conflicto en Git ocurre cuando dos ramas modifican la misma parte de un archivo y Git no puede decidir cuál cambio mantener durante un merge o rebase.
Ocurre cuando:
Dos ramas editan la misma línea de un archivo.
Un archivo es editado en una rama y eliminado en otra.
¿Es bueno o malo?
No es malo, es parte natural del trabajo colaborativo. Significa que Git necesita ayuda para decidir qué cambios conservar.

2.¿Se puede evitar un conflicto? ¿Cómo?

No siempre se puede evitar, pero se pueden minimizar siguiendo buenas prácticas:
Hacer commits y merges frecuentes para evitar acumulación de cambios.
Dividir tareas de forma que varias personas no trabajen en las mismas secciones de código.
Actualizar la rama frecuentemente usando git pull antes de realizar cambios importantes.
Usar ramas pequeñas y enfocadas en una sola tarea o feature.

//Taller practico 