## Ejercicio 3

### 3.1. Preguntas

1. Un conflicto en este contexto ocurre cuando un archivo en especifico
tiene elementos modificados en los mismos lugares o lineas, ocurre
ocasionalmente cuando se hace un pull. No es algo malo en verdad solo hay que manejarlo de 
una manera prudente.

2. No siempre se podra evitar pero se pueden hacer varias cosas 
para evitarlo como hacer pulls seguidos y dividir bien el trabajo

10.  git diff main suprema              
diff --git a/3.conflicts/milanesa.txt b/3.conflicts/milanesa.txt
index 5255304..1c57c4d 100644
--- a/3.conflicts/milanesa.txt
+++ b/3.conflicts/milanesa.txt
@@ -1,2 +1,2 @@
 pan rallado
-lomo
\ No newline at end of file
+pollo
\ No newline at end of file
(END)

Explicacion: Vemos que se borra la linea lomo y se agrega pollo
