## Ejercicio 1

### 1.1. Preguntas

1. ¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)
Un repositorio local se inicializa con el comando "git init".

2. ¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)
Para que un directorio deje de ser controlado por git, se debe ejecutar el comando "rm -rf .git", que borra el directorio ".git" del directorio que se quiere controlar.

3. Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?
No, debe agrgarse manualmente con el comando "git add" para que git lo siga.

4. ¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?
El comando que se utiliza para agregar un archivo al repositorio local es "git add".

5. ¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)
El comando que se utiliza para determinar que archivos fueron modificados es "git status".

6. ¿Qué comando se utiliza para hacer un commit? 
El comando que se utiliza para hacer un commit es "git commit -m".

7. En sus propias palabras, ¿qué es un commit?
Un commit es un punto en la historia de un proyecto en el que se guardan los cambios realizados en los archivos del proyecto.

### 1.2. Ejercicio Práctico

3.  git status
On branch cristhian_lopez
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        1.commit/cristhian_lopez.txt

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Este comando muestra que el directorio actual no está controlado por git, por lo que se debe ejecutar el comando "git add -A" para que el directorio esté controlado por git y pase del working directory al staging area, los archivo estan de color verde actualemente.

5.  git status
On branch cristhian_lopez
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   1.commit/cristhian_lopez.txt   
        modified:   1.commit/sandwich.txt

El archivo sandwich.txt ha pasado del working directory al staging area y espera el comando "git commit -m" para que se guarde el archivo en el repositorio local, además los archivos se colocan en verde.

7.  git status
On branch cristhian_lopez
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   1.commit/cristhian_lopez.txt

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")   

El archivo sandwich.txt ha pasado del staging area al repositorio local confirmado los cambios.

