## Ejercicio 1

### 1.1. Preguntas

1. ¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)

    Se debe utilizar el comando "git init"

2. ¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)

    Puede utilizarse el comando "rm -rf git"
    Lo cual elimina el directorio .git dentro del directorio raíz.
    
    O también el comando "git rm -r --cached <directorio>"
    Esto quita el directorio del control de versiones de Git, pero no lo borra del sistema de archivos.

3. Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?

    No necesariamente, no hasta añadirlo al repositorio.

4. ¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?

    Se utiliza "git add <archivo>"
    Para agregar un archivo específico.

    O también "git add ."
    Para agregar todos los archivos modificados.

5. ¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)

    Para ello se ejecuta el comando "git status"

6. ¿Qué comando se utiliza para hacer un commit?

    git commit -m "Mensaje referente al commit"

7. En sus propias palabras, ¿qué es un commit?

    Un commit es un estado que se guarda del proyecto en el que se está trabajando en un momento específico, cada vez
    que se realiza un commit significa que en el repositorio se almacena una versión del proyecto en el estado que se encontraba
    justo antes de hacerlo y de esta forma permite que sea posible volver a dichos estados en caso de ser necesario.