## Ejercicio 1

1.1. Solución Preguntas

1. Para inicializar un repositorio local se debe ejecutar el comando "git init"
2. Para que un directorio deje de ser controlado por git se debe eliminar la carpeta .git la cual está oculta. Esto se hace con el comando rm -rf .git
3. Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, este archivo no esta siendo controlado por git hasta que no se agregue con el comando git add . o git add "nombre del archivo"
4. El comando que se utiliza para agregar un archivo al repositorio local es git add "nombre del archivo"
5. Para determinar que archivos fueron modificados se debe ejecutar el comando git status
6. Para hacer un commit se utiliza el comando git commit -m "descripción del commit" 
7. Un commit es como un momento importante en la historia de un proyecto. Es el punto exacto donde se guardan y documentan los cambios que se han hecho, como si fuera una foto del proyecto en ese instante. 
   Cada commit permite saber qué se modificó, quién lo hizo y por qué.

### 1.2. Solución Ejercicio Práctico

3.salida inicial del estado
     $ git status
     On branch Jose_Delgado
     nothing to commit, working tree clean
     Rta/El estado quiere decir que se está trabajando en la rama Jose_Delgado y que no hay cambios que 
     se deban hacer en el directorio de trabajo o en staging área.

5.Salida despues de agregar sandwich.txt 
     $ git status
     On branch Jose_Delgado
     Changes to be committed:
     (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
          modified:   1.commit/sandwich.txt

     Untracked files:
     (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
          1.commit/Jose_Delgado.txt
     Rta/Lo que cambió con respecto a la anterior salida es que ahora ya hay archivos en el área de staging en este caso sandwich.txt, ademas que el Archivo jose_Delgado.txt 
     está en el directorio de trabajo pero no está en el área de staging, es decir no están siendo seguidos por git.   

7.Salida luego de ejecutar el comando `git commit -m "Agrego mi sandwich.txt"`.    
     $ git status
     On branch Jose_Delgado
     Untracked files:(use "git add <file>..." to include in what will be committed)
     1.commit/Jose_Delgado.txt

     nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

     Rta/lo que cambió con respecto a la anterior salida es que ya no hay archivos con cambios en el área de staging.

9 .Salida del comando `git log`
     $ git log
     commit ea1d476393e9f2feb62377788a834178ce867522 (HEAD -> Jose_Delgado)
     Author: Jose Delgado <jluidroma@udenar.edu.co>
     Date:   Sat Feb 22 22:23:02 2025 -0500

     Agrego salsas

     commit 929b07ba3f71b283bc225af50dd43309c6b190a5
     Author: Jose Delgado <jluidroma@udenar.edu.co>
     Date:   Sat Feb 22 22:07:43 2025 -0500

     Agrego mi sandwich.txt

     commit fafdc7f0bd9a9a556a616c14ff783605909f3803 (origin/practica2025, origin/main, origin/HEAD, practica2025, main)
     Author: Franklin Jimenez <f.jimenezg@hotmail.com>
     Date:   Mon Feb 17 23:45:03 2025 -0500

     cambio readme.md

     commit 5d6dc694d95afb33114a820339acfeeab38cc42a
     Author: Franklin Jimenez <f.jimenezg@hotmail.com>
     Date:   Mon Feb 17 23:39:56 2025 -0500

     cambio de rama master a main en documentación

     commit 3f74d4d0db34f6f6fbcd9f8cfa4b157dccdd48d7
     Author: Franklin Jimenez <f.jimenezg@hotmail.com>
     Date:   Mon Feb 17 23:17:02 2025 -0500

     primer commit

     Rta/Esta salida muestra el historial de los commits realizados en el repositorio en orden cronológico inverso, Se muestran detalles como el ID, mensaje, autor, fecha y mas del commit.
     También se puede evidenciar que hay dos colaboradores, Jose Delgado trabajando en la rama Jose_Delgado y Franklin Jimenez trabajando en la rama principal o en la rama practica2025

10.1 Ejecución del comando `git log --oneline`
     Rta/La ejecución del comando nos muestra un resumen en una sola linea de los commits realizados del mas reciente al mas antiguo, 
     En cada linea muestra los primeros 7 caracteres del ID del commit junto con el mensaje descriptivo.
     

10.2 Ejecución del comando `git log --stat`
     Rta/La salida de este comando nos muestra el historial de los commits realizados en orden cronológico inverso pero a diferencia de git log y git log --oneline, este nos muestra mas detalles
     como ID, autor, fecha, los archivos modificados y la cantidad de líneas agregadas y eliminadas.

11.salida de comando git diff ea1d476 929b07b 
     $ git diff ea1d476  929b07b
     diff --git a/1.commit/sandwich.txt b/1.commit/sandwich.txt
     index 8185308..90a3979 100644
     --- a/1.commit/sandwich.txt
     +++ b/1.commit/sandwich.txt
     @@ -2,9 +2,4 @@ Ingredientes
          pan
          queso
          jamón
     -     pollo
     -
     -Salsas:
     -     mayonesa
     -     mostasa
     -     salsa BBQ
     \ No newline at end of file
     +     pollo
     \ No newline at end of file
     Rta//Esto muestra las diferencias entre los dos commits, incluyendo las líneas añadidas, eliminadas o modificadas.
     En el commit ea1d476 con respecto al commit 929b07b, se agregaron nuevas líneas al archivo sandwich.txt.
     se añadió una nueva sección llamada "Salsas" con tres tipos de salsas: mayonesa, mostasa y salsa BBQ.
8.
8.1 Ejecucion comando git status
     Rta/Al ejecutar el comando la salida nos dice que hay un archivo nuevo llamado sandwich2_feo.txt en el área de staging, es decir que se agregará al repositorio 
     en el siguiente commit que se realize.
8.2 Ejecucion comando git --oneline
     Rta/Al ejecutar el comando no hay cambios puesto que aun no se ha realizado el commit del archivo sandwich2_feo.txt y este está en el staging área. 

15.
15.1  
     Rta/Al ejecutar el comando git status después de realizar los cambios, se puede evidenciar que el archivo sandwich2_feo.txt ya no está en el área de staging.
15.2   
     Rta/Al ejecutar el comando git log --oneline, se puede evidenciar que no se han realizado commits puesto que se eliminó el archivo sandwich2_feo.txt el cual estaba en el área de staging.

16.
     Rta/La salida muestra el historial de commits en la rama Jose_Delgado, ordenados del más reciente al más antiguo. 
     El commit más reciente, hecho por Jose Delgado, tiene el mensaje "Agrego salsas" e incluye cambios en el archivo sandwich.txt (se añadieron 6 líneas y se eliminó 1). 
     Justo antes, hay otro commit de Jose Delgado con el mensaje "Agrego mi sandwich.txt", donde también se modificó el archivo sandwich.txt (se añadieron 5 líneas y se eliminaron 4). El commit más antiguo, realizado por Franklin Jimenez el 17 de febrero de 2025, está vinculado a varias ramas cómo main y practica2025. 
     Este historial permite ver cómo ha evolucionado el proyecto y quién ha realizado los cambios.