3. Conflictos en Git

3.1. Preguntas

¿Qué es un conflicto? ¿Cuándo ocurre? ¿Es bueno o malo?
Un conflicto en Git ocurre cuando dos ramas han modificado la misma línea de un archivo o cuando un archivo ha sido eliminado en una rama pero modificado en otra. No es necesariamente malo; es una señal de que hay cambios concurrentes que necesitan ser resueltos manualmente para asegurar que los aportes de ambos lados se integren correctamente.

¿Se puede evitar un conflicto? ¿Cómo?
Aunque no siempre es posible evitarlos, se pueden reducir con buenas prácticas como:

-Sincronizar frecuentemente con la rama principal (pull o fetch).
-Dividir las tareas para que varios desarrolladores no trabajen sobre los mismos archivos.
-Hacer commits pequeños y específicos para facilitar la resolución en caso de conflicto.