# PREGUNTAS TEORICAS
1. ¿Qué es un branch?
-> Un branch es una rama

2. ¿Por qué pueden ser útiles los branches?
-> Pueden ser utiles para trabajar en paralelo sin tener que afectar el trabajo de los demas

3. ¿Cómo se crea una branch?
-> git branch <nombre>

4. ¿Cómo se cambia a una branch?
-> git checkout <nombre>

5. ¿Cómo se elimina una branch?
-> git branch -d <nombre>

6. ¿Cómo se crea una branch y se cambia a ella en un solo paso? 
git checkout -b <nombre>

7. ¿Qué es un merge? 
-> El proceso de unir los cambios de una rama con otra

8. ¿Cómo se realiza un merge? 
-> git merge <nombre_rama> # combina una rama con la rama actual

9. ¿Que es un tag? 
-> Un tag es una etiqueta que apunta a un commit especifico, por ejemplo se usa para mantener versiones de software como "v1.0", "v2.0", etc.

10. ¿Cómo se crea un tag?
-> git tag <nombre_etiqueta> # Crea una etiqueta simple en el commit actual
-> git tag -a <nombre_etiqueta> - m "Mensaje descriptivo" # Etiqueta con mensaje
-> git tag <nombre_etiqueta> <hash_commit> # Etiqueta de un commit especifico

# PRACTICA
6. Correr el comando `git graph` y observar el resultado. ¿Qué observa?
-> observo los commits que hice, y que indica que son de la rama experimento

10. Correr el comando `git graph` y observar el resultado. ¿Qué observa?
-> ahora veo que el cambio de anana sale de la rama main y la de experimento esta en una diferente

13. Correr el comando `git graph` y observar el resultado. ¿Qué observa?
-> Ahora puedo ver las 3 ramas y como salen en un punto de main

15. Correr el comando `git graph` y observar el resultado. ¿Qué observa?
-> por algun motivo tuvo conflicto pero luego de solucionarlo, al usar git graph veo el commit con el que se solucionó el conflicto

16. ¿Qué branches están "mergeadas" a main? (Puede usar el comando `git branch --merged`).
-> Muestra que la rama anana esta merged

18. Correr el comando `git graph` y observar el resultado. ¿Qué observa?
-> Observo que se unieron las ramas y tambien el commit para solucionar un merge conflict que hubo de nuevo

19. ¿Tuvo que hacer un merge manual, o git lo hizo automáticamente? ¿Por qué?
-> Tuve que hacer merge manual, probablemente porque estoy en linux y le añade una linea vacia al final de archivo cuando lo guardo

20. ¿Qué branches están "mergeadas" a main? (Puede usar el comando `git branch --merged`).
-> ahora parecen las ramas de anana y experimento

23. ¿Qué branches están "mergeadas" a main? (Puede usar el comando `git branch --merged`).
-> Ninguna, solo muestra a la rama main

24. Correr el comando `git graph` y observar el resultado. ¿Qué observa?
-> Sigo viendo los commits como antes pero ya no tienen rama
