2.1. Preguntas

1. Es una una linea independiente de desarrollo dentro de un repositorio de git

2. Los branches son útiles porque me permiten trabajar en diferentes caracteristicas o correcciones de manera aislada, sin afectar el codigo principal. 

3. git branch nombre_rama

4. git checkout nombre_rama
   git switch nombre_rama

5. git branch -d nombre_rama
   git branch -D nombre_rama

6. git checkout -b nombre_rama
    git switch -c nombre_rama

7. Es un proceso en cual se puede combinar los cambios de una rama con otra

8. Para realizar un merge, primero me cambio a la rama que recibira los cambios 
    git checkout nombre_rama
   
   Luego, fusiono la otra rama 
    git merge nombre_rama2

9. Es una marca que yo puedo crear en un punto específico del historial de git generalmente usado para identificar versiones de un proyecto.

10.  git tag nombre_tag

2.2. Ejercicio Práctico

6. Se observa que en la rama experimento tiene dos commits propios, mientras que eliana_zambrano tiene varios commits relacionados con el primer ejercicio.
Ambas ramas parten de main, pero aún no están fusionadas.

10. Se observa que en la rama anana tiene un commit, mientras que experimento y eliana_zambrano tienen sus propios cambios.

13.  Se observa que en la rama main tiene un nuevo commit ("Se agrego cebolla a pizza.txt"), mientras que las ramas anana, experimento y eliana_zambrano tienen sus propios cambios. 
Todas estas ramas parten de main pero aun no estan fusionadas.

15. Se observo que la union de anana en main se realizo correctamente y el historial refleja todos los cambios realizados en las diferentes ramas.
Adenas lo mas notorio es en el archivo pizza.txt en el cual se visualiza que la informacion de ambas ramas se unifico.

16. Las ramas que estan mergeadas con main son: anana, practica2025

18.  Se observo que la union de experimento en main se realizo correctamente tambien el archivo pizza.txt en el cual se visualiza que la informacion de ambas ramas se unifico.

19. El merge fue automatico, ya que no hubo conflictos.

20. Las ramas que estan mergeadas con main son: anana, experimento, practica2025

23. Las ramas que estan mergeadas con main son: practica2025

24. Se observa que ya no se muestra el nombre de las ramas (anana, experimento) pero si siguen estando los commits realizados por estos.

