
1. ¿Qué es un branch?
    Un branch o rama en git es una linea independiente del desarrollo que permite trabajar y experimentar sin afectar la rama principal
2. ¿Por qué pueden ser útiles los branches?
    Para trabajar en paralelo y asi poder experimentar con la tranquilidad de saber que no daña el programa como tranquilidad,
    tener pruebas seguras del programa, ser organizado en cuanto a nuestro desarrollo 
3. ¿Cómo se crea una branch?
    con el comando git branch (el_nombre_de_la_rama) o git branch -b (el_nombre_de_la_rama)
4. ¿Cómo se cambia a una branch?
    con el comando git checkout (el_nombre_de_la_rama)
5. ¿Cómo se elimina una branch?
    con el comando git branch -d (el_nombre_de_la_rama)
6. ¿Cómo se crea una branch y se cambia a ella en un solo paso? 
    con el comando git branch -b (el_nombre_de_la_rama)
7. ¿Qué es un merge? 
    Merge es el proceso en el que se combinan dos ramas en una sola, mesclando los cambios de ambas
8. ¿Cómo se realiza un merge? 
    Pimero se cambia a la rama de destino (git branch checkout (rama_destino)) y luego se fusiona de la rama (git merge (el_nombre_de_la_rama)) 
9. ¿Que es un tag? 
    Tag o etiqueta es una referencia estatica a un commit especifico communmente usado para marcar los releases o lansamientos la 1.0.0 por ejemplo
10. ¿Cómo se crea un tag?
    Tag ligero (sin metadata): git tag v1.0.0 
    Tag anotado (con mensaje y metadata): git tag -a v1.0.0 -m "Versión 1.0.0 estable" 
    Subir tags al repositorio remoto: git push origin v1.0.0
