## Ejercicio 2

### 2.1. Solución Preguntas

1.
     Rta/Una rama es una version independiente del codigo principal de un repositorio 
     y permite trabajar de forma aislada para agregar nuevas funcionalidades corregir bugs etc.,
     todo esto sin afectar el codigo principal.
2. 
     Rta/Las ramas son útiles porque facilitan el trabajo colaborativo, 
     permitiendo que los integrantes de un proyecto trabajen de manera independiente en diferentes funcionalidades o correcciones sin afectar el código principal. 
     Además, ofrecen un espacio seguro para experimentar con nuevas ideas o cambios, 
     lo que ayuda a mantener el código principal estable y bien organizado. 
     Esto garantiza que el proyecto avance de manera controlada y eficiente, minimizando riesgos y conflictos.
3.
     Rta/Para crear una branch se puede utilizar el comando git branch "nombre de la rama".
4. 
     Rta/Para cambiar a una branch se utiliza el comando git checkout "nombre de la rama a la que se desea cambiar" 
5. 
     Rta/Para eliminar una rama se debe ejecutar el comando git branch -d "nombre de la rama a eliminar"
6. 
     Rta/Para crear una branch y se cambiarse a ella en un solo paso se usa el comando git checkout -b "nombre de la rama" 
7. 
     Rta/Un merge es la integración de los cambios realizados en dos ramas.  
8. 
     Rta/Un merge se puede usar con el comando git merge "nombre de la rama que se quiere integrar", para ejecutar este comando se debe asegurar de encontrarse en la rama destino
     es decir en la rama a la cual se quiere integrar los cambios.
9. 
     Rta/Un tag es una marca estática a un punto del historial de los commits de un repositorio.
     Usualmente se utilizan para identificar las versiones de un proyecto,
     como lanzamientos de software por ejemplo, v1.0.0, v2.3.1, etc. 
     los tags son inmutables,lo que los hace ideales para marcar etapas importantes en el desarrollo de un proyecto.
10.
     Rta/para crear un tag hay dos comandos que se pueden ejecutar git tag "nombre del tag" o git tag -a nombre-del-tag -m "Mensaje descriptivo".


### 2.2. Solución respuestas ejercicio Práctico

6.
     Rta/Al correr el comando 'git graph' este nos muestra el flujo de trabajo del repositorio,
      en el cual se puede ver de los commits realizados junto con su id y su mensaje descriptivo,
      asi como las ramas creadas en este caso se puede observar la creación de la rama jose_Delgado y de experimento y otras más.

10.
     Rta/ al correr el comando 'git graph' la salida nos muestra un histortial de las ramas y de los commits
     por ejemplo que la rama anana contiene un commit reciente sobre agregar anana debajo del queso,
     además la rama experimento tiene dos commits, relacionados con agregar ingredientes al archivo pizza.txt y
     que la rama Jose_Delgado tiene varios commits relacionados con otros cambios y tareas.

13.
     Rta/al correr el comando 'git graph' lo que se observa es que se encuentra trabajando en la rama main la cual tiene un commit,
     la rama anana tiene un ciommit, la rama experimento dos y la rama jose_delgado dos comits

15.
     Rta/Al ejecutar el comando 'git graph' se observa que la rama anana se ha fusionado con main, pero experimento y Jose_Delgado están desactualizadas.

16.
     Rta/Las branches que están "mergeadas" a main son Practica2025 y anana.

18.
     Rta/Se observa que las ramas experimento y anana han sido mergeadas con main, integrando cambios que agregan diferentes ingredientes al archivo pizza.txt .
     Además, las ramas más antiguas, como practica2025, ya fueron fusionadas con main previamente, y los cambios están reflejados en el historial de la rama principal.

19.
     Rta/El primer merge se realizó de forma manual puesto que hubo la necesidad de ir a vsc a realizar los ajustes comvenientes para realizar el merge,
      en el segundo merge todo sucedió de forma automatica por que no hubieron conflictos.

20.
     Rta/Las branches que están "mergeadas" a  main son: anana, experimento y practica2025.
23.
     Rta/Las branches que están "mergeadas" a  main son: practica2025.

24.
     Rta/la salida nos muestra cómo las ramas experimento y anana han sido fusionadas con la rama principal main, mostrando los cambios en el archivo pizza.txt.
      Los merges de ambas ramas son visibles en el historial, y las ramas Jose_Delgado y practica2025 también tienen sus respectivos commits, con cambios previos en el repositorio.
