Ejercicio 2

2.1. Preguntas

¿Qué es un branch?
--es una línea de desarrollo independiente dentro de un repositorio Git. Permite trabajar en nuevas características o correcciones sin afectar la rama principal

¿Por qué pueden ser útiles los branches?
--Facilitan el desarrollo paralelo permiten probar nuevas características sin alterar la versión estable y organizan mejor el trabajo en equipo.


¿Cómo se crea una branch?
-- git branch <nombre_branch> 

¿Cómo se cambia a una branch?
--git checkout <nombre_branch>

¿Cómo se elimina una branch?
--git branch -d <nombre_branch>

¿Cómo se crea una branch y se cambia a ella en un solo paso?
--git checkout -b <nombre_branch>

¿Qué es un merge?
--combinar los cambios de una branch con otra 

¿Cómo se realiza un merge?
--git merge nombre_de_la_branch

¿Que es un tag?
--Una etiqueta es una marca en un commit específico, generalmente usado para versiones (por ejemplo, v1.0.0)

¿Cómo se crea un tag?
-- git tag -a nombre_del_tag -m "Mensaje del tag"

2.2. Ejercicio Práctico
--migueleraso@Miguels-MacBook-Pro 2.branchs % git config --global alias.graph "log --all --graph --decorate --oneline"
migueleraso@Miguels-MacBook-Pro 2.branchs % git graph


Crear una branch experimento. (Puede usar el comando git branch experimento main).
--git branch experimento main

Moverse a la branch experimento. (Puede usar el comando git checkout).
--
Verificar que se encuentra en la branch experimento. (Puede usar el comando git branch).
Agregarle el condimento albahaca arriba del queso al archivo 2.branchs/pizza.txt y "commitee" los cambios.
Agregarle el condimento oregano arriba de la albahaca al archivo 2.branchs/pizza.txt y "commitee" los cambios.
Correr el comando git graph y observar el resultado. ¿Qué observa?
Vuelva a la branch main.
Crear una branch anana. (Puede usar el comando git checkout -b anana).
Agregarle el condimento anana debajo del queso al archivo 2.branchs/pizza.txt y "commitee" los cambios.
Correr el comando git graph y observar el resultado. ¿Qué observa?
Vuelva a la branch main.
Agregue el condimento cebolla debajo de la salsa al archivo 2.branchs/pizza.txt y "commitee" los cambios.
Correr el comando git graph y observar el resultado. ¿Qué observa?
Haga un merge de la branch anana a la branch main. (Puede usar el comando git merge anana).
Correr el comando git graph y observar el resultado. ¿Qué observa?
¿Qué branches están "mergeadas" a main? (Puede usar el comando git branch --merged).
Haga un merge de la branch experimento a la branch main. (Puede usar el comando git merge experimento).
Correr el comando git graph y observar el resultado. ¿Qué observa?
¿Tuvo que hacer un merge manual, o git lo hizo automáticamente? ¿Por qué?
¿Qué branches están "mergeadas" a main? (Puede usar el comando git branch --merged).
Elimine la branch anana. (Puede usar el comando git branch -d anana).
Elimine la branch experimento. (Puede usar el comando git branch -d experimento).
¿Qué branches están "mergeadas" a main? (Puede usar el comando git branch --merged).
Correr el comando git graph y observar el resultado. ¿Qué observa?
Crear un tag pizza en el último commit. (Puede usar el comando git tag -a pizza -m "Receta de la pizza."").
Ver los tags creados. (Puede usar el comando git tag).
Ver el tag pizza. (Puede usar el comando git show pizza).