2.1. Preguntas
¿Qué es un branch?
Es una linea independiente de desarrollo que permite trabajar en cambios sin afectar la rama principal. 
¿Por qué pueden ser útiles los branches?
permiten desarrollar nuevas características sin afectar el código estable, facilitan la colaboración en equipo y ayudan a 
probar y corregir errores sin modificar la versión principal del proyecto.
¿Cómo se crea una branch?
con el ocomando git branch nombre_de_la_rama
¿Cómo se cambia a una branch?
con el comando git checkout nombre_de_la_rama
¿Cómo se elimina una branch?
con el comando git branch -d nombre_de_la_rama
¿Cómo se crea una branch y se cambia a ella en un solo paso?
con el comando git ckeckout -b nombre_de_la_rama
¿Qué es un merge?
se combinan los cambios de una rama para juntarlos con la original 
¿Cómo se realiza un merge?
git merge nombre_rama_original
¿Que es un tag?
Un tag es una etiqueta que se usa para marcar versiones específicas en el historial del repositorio, generalmente para indicar versiones de lanzamiento (v1.0, v2.0, etc.).
¿Cómo se crea un tag?
git tag  -a nombre_etiqueta -m "mensaje"
6.
se observa que la nueva rama experimento tiene dos commits nuevos,el de agregar albahaca y agregar oregano 
10.
se puede observar dentro de la nueva ramma llamada anana y el commit realizado de agregar anana 
13.
Se puede observar la rama main y dentro de ella el commit agregar cebolla
15.
Se obseerva (main|MERGING) lo que significa que se generó un conflicto, por eso Git no ha completado el proceso automáticamente.
16. ninguna debido al conflicto
18.
Obtuvimos un error ya que debiamos primero solucionar el conflicto que habia
en el merge con anana.
19.
Si debimos solucionar el problema manualmente por que presento un conflicto y tuvimos que escoger entre los ingredientes que habia, decidimos dejar ambos.
20.
anana y experimento
23.
ninguna
24.
Se encuentra todo el contenido que teniamos en las ramas experimento, anana y main , a pesar de haber eliminado estas ramas.

